2020年头的几天假期啥事没干，就看这几百万字了。真的要戒掉看书一定要看完的坏毛病。及时止损。
适合消遣看看，破梗废话太多……
N年前就看了几章看不下去，因为电视剧 重新拾起看了一遍，觉得还是看电视剧吧…范闲nb的一塌糊涂
电视剧更好看一点
超强主角光环的转世重生YY文，无聊。
意淫作品，没有任何文学价值！
比较一般，感觉电视剧比书好看一些
一口气看完全套的爽文,其实精简一下没必要这么多篇幅
为数不多电视剧远胜原著的。
很差，很垃圾
好油腻，我要吐了，和《雪中悍刀行》一样，是不是蜜汁自信的男作者都喜欢让主角一进城、一逛街就逛青楼，一逛青楼就能和花魁睡啊？花魁一定是刺杀失败反被男主驯服，这些男作者脑子里都在想什么啊？
看了电视剧来看的，因为想知道结局。一路跳着看的，废话有点多，结局不喜欢，为脑洞给2分，最后一分给庆帝，可是结局他死了，很不开心。这样一个人怎么能死，要是我写的话，大概死的是范闲，我宁愿皇帝老儿天天有事没事怀念他一下。
目前看起来还行
太假了
不知道分数为什么这么高，上来就开金手指，意淫之作
鸡肋，还不如电视剧好看。
不知道语言这么贫乏，恐怖、极为、变态几个词车轱辘来回用的小说为什么这么火…到处抄古诗影视剧情作为所谓的埋梗，写厉害写漂亮只停留在用形容词告诉你很厉害很漂亮的程度...大概我太老了，实在看不下去
和几乎所有网络小说一样，8成以上是水分。而造成这个现象的原因就是按字数算钱。据说猫腻的稿费是一字三元，所以也不意外，能百万字写完的也要写个千万字。
对比起来电视剧编剧有点牛的
为挣钱胡编乱造想到哪写到哪拖拉无止境故意曲来折去凑字数的低水平网文，不值得浪费时间读完
前面挺好的，整部读了一半，后面太长了读不下去了。
书其实挺一般般…
追剧追完第一季不过瘾来看的小说，什么玩意儿啊，不说情节啥的了，这文笔，连篇废话，读起来味同嚼蜡，这也能有8分？
看了看原书才觉得改编是真的厉害...
30章弃。看大家都不喜欢我也就放心了。啥玩意儿，电视还改的好看一点儿也没好看哪儿去
男生看的网络爽文，就，很一般吧，作者文笔也很一般
因为电视剧很火看了一下小说，不是太合我的阅读口味，宫斗型。后面的章节都是跳着看完，主要想看下神庙的设定。可能是早期网络小学，想象力较一般。
文笔还行，剧情还算有逻辑，就是这大男子主义让我着实看不下去
废话连篇，剧情拖沓，看了88章，实在看不下去了。
被吹得这么狠，以为很好看…但实际上还是逃不开网络小说的架构。看了三十几章没兴趣读了
抄袭古诗有点雷人有点不要脸，不过那时几乎穿越主角都这么做
看到大家都是差评我就放心了
文笔和故事都太差了吧，几句就能窥见作者脑回路的断层了。
我认为这个并不是一本好小说！最差劲的在于小说中人物的性格特点，每个人都一样…还都是一样的脾气！
厕纸
什么狗屁剧情，作者三观不正！主角就是作者意淫的自己！屌丝一个。。猫腻就会写这种书，适合毛没长齐的看！
剧情的套路就是起点升级流的小说，人物的设定也套路，文笔也一般，至少作者抛出来的梗还没赵本山的好笑，不明白评分怎么这么好。作者笔下流露出对自己的一种自恋。
可能是因为我不适应看网文，只觉得男主毫无魅力，情节没啥特别，总之不好看！不过翻完小说我释怀了：电视剧我不爱看不能怪我嘛！就这小说能拍成啥好剧？为啥恋爱戏背诗戏演得那么尴尬？书里写得就很突兀啊！金庸的武侠小说也是男主角一路开挂还吸引n多好姑娘的故事，但至少人家的主角是饱满的、有魅力的，让我觉得郭靖一路遇贵人是因为他的人品，可以自然接受！噢张若昀千万不要宣传自己和范闲有什么相似，否则我就要连他一起不喜欢了！
故事有意思，文笔真是烂！
文风太过油腻 努力看了一大半 还是弃了。
写的还可以，就是太啰嗦了。一看就是网文靠码字数来挣钱。
emmmm就算是穿越，你也是古代小说啊，爸爸妈妈这个称呼真的让我看不下去。
抄袭李杜将北朝大家气得奄奄一息这事太恶心人，扣一星。
开挂流水账。大概是看过最自恋zb的小说，只有小颠簸没有真障碍，把抄袭唐诗三百首和红楼引为壮举、美其名曰传播文化成果，物化女性频频引起不适……听说要忍过前15%才会好看起来。好吧。
男主金手指太明显了 感情线也安排的莫名其妙 人物性格设定更是违背人性的本质 悬念牵强 总体来说很失望
第一卷废话真的多。
网络爽文就是停不下来  断断续续看完整本。 后期驾驭人物还是有点吃力了。
看一半弃了
背景很枯燥很难懂