喜欢那个打黑拳！！
其实已经一口气狂看到了第七卷。前半的节奏还是意气风发无往不利，越到后面那种命运悲剧的感受越强，让人有些不忍看下去了。目前停在了萍萍遇见高达那儿，不知还会不会往后翻。另外，写的有那么一点啰嗦，加上意淫之爽的部分，跟大唐双龙传有点神似哈哈哈
全书读完。好久没看小说了，才回忆起来看小说是一件不错的事,读完略有怅然若失的感觉
架构很酣畅，奈何主角光环太耀眼
最近看了电视，改编太多，回忆当年看书的跌宕起伏的心情，甚觉太不过瘾，于是重新又看了一遍书。当年第一次看还是看的盗版实体书，猫腻还在连载中。学生上课偷看被没收了，我闲来无事翻翻，嗯，真香！
比较完备的网络爽文
唯一看过的男穿小说！是被安利去看的！就是铺陈开来挺慢的，但是越到后面越好看，从牛阑街刺杀开始，剧情渐入佳境哦！推荐！
看完了全部的《庆余年》，感觉确实写得挺好的。文中的许多人形象都很丰满。长确实是太长了，而且主角就像是一路在开bug，稍显得传奇了一点。总的来说还是很享受的阅读过程~
文字细腻，反转
花了一个月才看完，感觉细节描写很吸引人，但是大的情节上不是很喜欢。
第一次看男频小说，果然是男主开挂，一堆厉害人物围着转那种，也就是整个故事的脑洞挺厉害的
比起烂大街的网络小说，要有趣一些。可悲的不是看《庆余年》类型的书，而是只看《庆余年》这一类书。
网文都比古龙写得好
没有电视剧那么好，也不错啦
庆余年在网络小说中确实是难得一见的精品，故事精彩，节奏流畅，主角配角形象丰满立体。另一方面，由于身世+穿越带来的多重外挂，有着明显的快餐特性。主角的名字真是犯嫌啊，作者不爱，我也不爱，整个故事像是或者的庆帝与死去的叶轻眉故事的延伸，主角从头至尾也没走出他们的影响。
大宗师挂太厉害，斗智看着还行，后期揭露的设定蛋疼
书还是比电视剧精彩
从电视剧来的，看的书不多，这本应该是看的最多的，也看了很多评论，那些说不喜欢的我能理解，但是也不能用现在的眼光去审视十年前的作品吧。
庆余年虽然融合了多种元素，但是不得不称赞一声猫腻，格局如此宏大但叙事仍然有条不紊，文笔流畅自然，男主装逼到位，深得我心，不会因为莫名其妙的原因就放弃自己的高科技。而且猫腻的文笔也是一大看点，网络小说中少见的细腻
好看，架构宏大，草蛇灰线，不乏诙谐。我带着范闲成为大宗师的期待一往无前阅读，谁知他竟拼得自己浑厚破败，想来也是，从纯粹的武学境界到放眼天下掌握局势，手握制衡力量，也许这就是他个人人格和行事的成熟。讲讲cp，我自然是支持海棠朵朵的，所谓知心，可遇不可求，林婉儿大概属于范闲内心永远的温柔，知心人常常败于白月光，那又如何，我是非常喜欢海棠朵朵的。
看完电视剧才开始看书，书比电视剧的细节更丰富，一本读起来很有意思的书
确认一本书纪念我大约看完了一套庆余年吧，小说和电视剧的差距，或许就在于小说更加的符合我们90后的观感吧，曲径通幽处的剧情让人无可自拔，但也还是会有很多不合理之处会让我们挑刺，虽然猫腻很老练得平滑了过去，但还是有一些唐突。在我看完这本书的时候，才突然发现居然是10年前的产物，却又实在让人惊叹，当年穿越流达到高峰的时代，这部小说勾去了多少人的心魂。
挺好看的，情节跌宕起伏。
故事还不错，很喜欢里面的女性主角
还挺有意思的，叶轻眉以为自己是玛丽苏女主，但其实是个炮灰，还有这作者取名也太随意了吧，大神都是这样吗，哈哈
招了电视剧的道去看的原著。作者脑洞很大，是一篇长长的爽文。
四颗星，觉得收尾不够有力，前半段读得很开心。
很好看很好看
还是书对我更有吸引力，更有想象的空间
第一卷挺有趣，穿越+种田还行。后面越来越崩……
爱了爱了爱了
最完美的还是想象，书比剧有趣多了
别人强烈推荐的，故事很棒很棒，但文笔不是我的菜
文笔还是不错的，个人倒是觉得，电视剧的改编还挺出彩的，看小说以后的进展吧
突然觉得有必要标注一下我看过这本书（不然你们以为我高三都在干嘛）
看得爽就够了
好看是真好看 搞笑是真搞笑 猫腻牛逼 脑洞服气,就是一点 男频多种马本人理解 但是这本种马也太厉害了我滴乖乖 见一个意淫一个 遭不住遭不住
开头一本让我觉得发现了新世界的大门，欲罢不能的读了五天五夜……
用了好几天的空余时间看完了，略有不舍
感谢猫腻大大把我从无脑小白文中拯救了出来，庆余年就是太慢热而且伏笔太多了，需要很有耐心才能看下去。但是真的好看，情节也严密，人物也丰满，描写也细致，不然不会被那么多人评为神书
没有读到80％的人没资格评论庆余年。
看那么多网文印象深刻的也就那几个
每个人物都挺喜欢
权谋部分其实很好玩。全书最喜欢的是陈萍萍，翻云覆雨，我自岿然不动。所以陈萍萍被杀的时候是真的难受，全书一直在说男主是理想主义者，其实陈萍萍才是。结尾不喜欢。
超级好看的小说
最后的脑洞真是可以的。
一环接一环!丝丝入扣!欲罢不能!这是我读这本书最大的感受,刚刚读完这本书时的心情，说不好，心里有些不好受，不说了，谁想看自己看吧！
整体构思赞，很多细节都处理的恰到好处，读起来意犹未尽
精彩的权谋小说
第n次看，依旧回味无穷，只可惜猫腻大大现如今笔力不如从前了……
说实话 还可以 虽然剧情一直在一个玛丽苏生了一个杰克苏上面打转 逻辑上也经常见不通顺 但有一些片段性的华章溢彩